1️⃣2️⃣ 3️⃣ 4️⃣ 5️⃣ 6️⃣ 7️⃣ 8️⃣ 9️⃣ 

1️⃣ Asynchronous JavaScript And XML //요즘은 JSON을 훨씬 많이 사용
(비동기 자바스크립트 와 XML)

( 1️⃣ AJAX  )은/는 비동기적인 웹 애플리케이션의 제작을 위해
 JavaScript와 XML을 이용한 비동기적 정보 교환 기법이다.

( 1️⃣AJAX )은/는 필요한 데이터만을 웹서버에 요청해서 받은 후 
클라이언트에서 데이터에 대한 처리를 할 수 있다. 
보통 SOAP이나 XML 기반의 웹 서비스 프로토콜이 사용되며, 
웹 서버의 응답을 처리하기 위해 클라이언트 쪽에서는 자바스크립트를 쓴다.

( 1️⃣AJAX  )은/는 Google Map과 Google pages에서 
사용한 기술에 기반하여 제작되었다.

( 2️⃣ 가상회선    )
- 회선교환 방식과 데이터그램 방식의 장점을 결합한 통신 기술이다.
- 처음 패킷으로 최적의 경로를 고정하고 경로가 고정되면 
그 다음은 패킷으로 나누어 고속으로 전송할 수 있다.
- 통신기술에는 ATM이 있으며, 정해진 시간 안이나 다량의 
데이터를 연속으로 보낼 때 적합하다.

(  3️⃣ 데이터그램 )
- 패킷교환 방식으로 동작하면서 IP 주소를 사용하는 인터넷을 의미한다.
- 각 전송패킷을 미리 정해진 경로 없이 독립적으로 처리하여 교환하는 방식이다
- 특정 교환기의 고장 시 모든 패킷을 잃어버리는 가상회선과 달리, 
그 경로를 피해서 전송할 수 있으므로 더욱 신뢰가 가능하다.
- 짧은 메시지의 패킷들을 전송할 때 효과적이고 재정렬 기능이 필요하다.

4️⃣L2Tp
2계층(데이터링크 계층)에서 구현되는 터널링 기술 중 하나
L2F와 PPTP가 결합된 프로토콜로 VPN과 인터넷 서비스 제공자(ISP)가 이용
IPsec을 함께 사용하면 PPTP보다 훨씬 안전하지만 보안보다 익명화에 더 적합

5️⃣ Secure Shell: 
인터넷을 통해 다른 컴퓨터(서버)에 안전하게 접속해서 내 컴퓨터처럼 명령을 실행하는 기술

(  SSH  )  네트워크 상의 다른 컴퓨터에 로그인하거나 원격 시스템에서 명령을 실행하고
 다른 시스템으로 파일을 복사할 수 있도록 해주는 응용 프로그램 또는 그 프로토콜을 가리킨다.
(  SSH  )  보안 접속을 통한 rsh, rcp, rlogin, rexec, telnet, ftp 등을 제공하며, IP spoofing (IP스푸핑, 아이피 위/변조 기법중 하나)을 방지하기 위한 기능을 제공한다.
(  SSH  )  기본적으로 포트는 22번이다.

( 6️⃣ 웜 바이러스   )
- 감염된  컴퓨터 시스템에서 스스로 복제해 다른 컴퓨터로 복사본을 확산시킬 수 있는 악성 프로그램이다.
- 독자적으로 실행되며 다른 실행 프로그램이 필요하지 않으며, 파일 전송 기능을 착취하도록 설계된다.
- 자가 복제 및 네트워크를 통한 전파도 가능하다.
(  7️⃣트로이목마 )   
- 정상적인 프로그램으로 가장해 사용자가 직접 컴퓨터에 설치하도록 위장하며, 
백도어를 만들어 공격자가 침입할 수 있도록 만들거나 시스템을 파괴한다.
- 정상적인 프로그램으로 위장하여 시작부터 끝까지 램에 상주하며, 시스템 내부 정보를 공격자의
 컴퓨터로 빼돌리는 프로그램이다. 
- 좀비PC처럼 내부정보 유출뿐만 아니라 컨트롤까지 가능한 종류가 있고, 단순히 내부 데이터만
 유출할 수 있는 타입의 트로이 목마가 있다.
- 감염된 후에 스스로를 복제하는 능력은 없다
(8️⃣ 바이러스 )
- 대상(정상파일)을 감염시키는 형태로 실행되며, 감염시킬 대상이 존재하지 않을 때에는 실행되지 않으며 다른정상파일로의 자기 복제 기능이 있다.
- 컴퓨터 시스템에 침입해 프로그램에 기생하며 시스템을 변경하거나 사용할 수 없도록 만드는 악성코드이다.
- 네트워크를 통해 전파되지 않으며 방식 및 위치에 따라 여러형태로 나뉜다.

9️⃣ ICMP (Internet Control Message Protocol)
IP 통신 중 발생한 오류나 상태 정보를 전달하는 프로토콜
(  ICMP  )은/는 TCP/IP에서 IP 패킷을 처리할 때 발생되는 문제를 알려주는 프로토콜이다.
(  ICMP  ) 프로토콜은 보통 다른 호스트나 게이트웨이 와 연결된 네트웍에 문제가 있는지 확인하기 위한 목적으로 주로 사용된다.
(  ICMP  ) 을/를 이용한 공격에는 (Ping) Flooding가 있는데 ping 명령어를 통한 (  ICMP   ) 패킷을 연속적으로 계속 보내어 서버의 요청에 응답으로 인한 다른작업을 하지 못하도록 하는 공격이다.

✅ 프록시 proxy
진짜 객체 대신 앞에 서서 대신 처리하는 대리 객체
캐시 확인
접근 권한 검사
로그 기록
- 다른 무언가와 이어지는 인터페이스 역할을 하는 클래스를 의미한다.
- 실제 객체를 호출하면 행위를 중간에 가로채서 다른 동작을 수행하는 객체로 변경한다.

- 객체를 정교하게 제어해야 하거나 객체 참조가 필요한 경우 사용한다.
- 분리된 객체를 위임함으로써 대리 작업을 중간 단계에 삽입할 수도 있으며 분리된 객체를 동적으로 연결함으로써 객체의 실행 시점을 관리할 수도 있다.


( ✅  튜플 )- 셀 수 있는 수량의 순서 있는 열거이다.
- 어떤 요소의 집합, 혹은 테이블에서의 행을 가리키지만 일반적인 집합과는 달리 중복이 허용될 수 있다.

- 리스트와 동일하게 여러 객체를 모아서 담으며, 숫자, 문자, 객체, 배열, 튜플 안의 튜플 전부 가능하다.
(  ✅ 릴레이션 인스턴스 (Relation Instance) )- 
어느 한 시점에 릴레이션의 내용(상태), 즉 저장된  데이터 전체를 의미한다.
- 단순히 릴레이션 또는 릴레이션 외연(Relation Extension)라고도 한다.

(   ✅  카디널리티 )- 특정 데이터 집합의 유니크(Unique)한 값의 개수이다. 
- 전체 행에 대한 특정 컬럼의 중복 수치를 나타내는 지표이다.

학생] 테이블에서 학생 이름이 '민수'인 튜플을 삭제하는 쿼리를 작성하시오.

delete from 학생 where 이름 = '민수';


 다음 성적 테이블에서 과목별 점수의 평균이 90점 이상인
  '과목이름', '최소점수', '최대점수' 를 검색하고자 한다. 
  [조건]을 참고하여 적합한 SQL문을 작성하시오.
- where사용하지 말하야 한다.
- SELECT절에 별칭을 사용하여 작성해야 한다.
- SQL 구문 마지막에 세미콜론 생락 가능하다.
- 반드시 GROUP BY와 having을 사용해야 한다.
- 집계함수를 사용해야 한다.

,MiN(점수) as최소점수
,MAX(점수) as최대점수
from
성적
GROUP BY
과목이름
having
avg(점수) >= 90

 ✅ 스키마의 정의
✔️ 구조: 데이터가 어떤 속성 => 컬럼
✔️ 데이터타입: 각 속성에는 어떤 종류의 값이 들어가는가? 정수,문자
✔️ 제약조건: 데이터가 지켜야 할 규칙은 무엇인가 예) 학번은 빈칸이거나 중복되면 안됨 

( ✨외부[사용자관점]  ) 스키마- 사용자나 응용 프로그래머가 개인의 입장에서 
    필요한 데이터베이스의 논리적 구조를 정의한다.
- 전체 데이터베이스의 한 논리적인 부분으로 볼 수 있기 때문에 서브 스키마라고도 한다.
- 하나의 데이터베이스 시스템에는 여러 개의 외부 스키마가 존재할 수 있다.
- 하나의 외부 스키마를 여러개의 응용 프로그램 혹은 사용자가 공유할 수 있다.

(  ✨개념[조직전체관점] ) 스키마- 데이터베이스의 전체적인 논리적 구조로, 모든 응용 프로그램이나 
사용자들이 필요로 하는 데이터를 종합한 조직 전체의 데이터베이스로 하나만 존재한다.
- 개체 간의 관계(Relationship)와 제약 조건을 나타내고 데이터베이스의 접근 권한, 
    보안 및 무결성 규칙에 관한 명세를 정의한다.
- 데이터베이스 파일에 저장되는 데이터의 형태를 나타내는 것이다.
- 기관이나 조직체의 관점에서 데이터베이스를 정의한 것이다

(  ✨내부 [시스템관점] ) 스키마- 물리적인 저장장치 입장에서 데이터가 저장되는 방법을 기술한 것이다.
- 실제 데이터베이스에 저장될 레코드의 물리적인 구조를 정의한다. 
- 저장  데이터 항목의 표현방법, 내부 레코드의 물리적 순서, 인덱스 유/무 등을 나타낸다.
- 시스템 프로그래머나 시스템 설계자가 관리한다.